# **Проект 0. Угадай число**

## **Runtime**
*Python 3.10.6*

## **Оглавление**
[1. Описание проекта](#описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#результаты)  
[6. Выводы](#выводы)  

### **Описание проекта**
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

*к оглавлению* [**⬆**](#оглавление)

### **Какой кейс решаем?**
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток.

**Условия соревнования:**
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**  
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений.

**Что практикуем**
- Учимся писать хороший код на Python.
- Учимся работать с IDE.
- Учимся работать с GitHub.

### **Краткая информация о данных**
Массив целых чисел длиной 1000 элементов. Числа случайны и имеют диапазон от 1 до 100.

*к оглавлению* [**⬆**](#оглавление)

### **Этапы работы над проектом**
- Формирование идеи: уменьшать диапазон генерации числа при не совпадении на текущей итерации.
- Реализация идеи: присваивание левой или правой границе генерации случайного числа в зависимости от того, больше или меньше загаданное число.
- Отладка.

*к оглавлению* [**⬆**](#оглавление)

### **Результаты:**
Функция справляется с угадыванием числа меньше чем за 20 попыток.

*к оглавлению* [**⬆**](#оглавление)

### **Выводы:**
Уменьшение диапазона для генерации числа многократно ускоряет поиск.

*к оглавлению* [**⬆**](#оглавление)

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами.